# Chapter 6 brute-force(무식하게 풀기)

## <span style="color:#959597">__1. 도입__<span>
가능한 방법을 전부 만들어보는 알고리즘들에 해당하며 완전 탐색과 동일하다. 모든 경우의 수를 탐색함으로서 효율성을 떨어질 수는 있지만, 모든 상황을 고려하기에 확실하게 풀 수 있다.

<hr/>

## <span style="color:#959597">__2. 재귀 호출과 완전 탐색__<span>

컴퓨터가 수행하는 많은 작업들은 대개 작은 조각들로 나눠서 생각하는 것이 가능하다. 이러한 부분을 완전히 같은 코드로 대처 가능하다면, 동일한 코드를 반복해서 돌려 문제를 해결할 수 있다. 이를 재귀 함수(recursive function)이라 부른다. 이렇게 작게 조개다 보면 더이상 쪼개지지 않는 최소한의 작업에 도달했을 때 이를 재귀 호출의 기저 사례(base case)라 부르며 이에 대한 처리를 따로 해주는 것이 필수적이다. 이러한 재귀 함수는 중첩 반복문과 유사점을 보이지만, 중첩 반복문 같은 경우는 중첩문의 갯수가 고정되어 시행되기에 유연함이 떨어지며, 반복이 많은 되는 경우 코드가 지저분 해진다.

### - <span style="color:green">_boggle_ (난이도 : 하)<span>

[문제 링크](https://algospot.com/judge/problem/read/BOGGLE) <br/>
완전 탐색을 이용하여, 인접한 칸을 하나씩 시도해보는 방법으로 풀어나간다. 이떄 base case인 경우의 조건을 잘 맞춰주는 것이 중요하다. 또한 재귀함수 문제들을 부분 문제로 잘 이끌어가느냐가 중요한 요소로서 작용합니다. 사실 이번 챕터에서 원하는 정답은 brute force로만 해결하는 거겠지만 사이트 올라온 시간 제한으로는 불가능하다. 따라서 8장의 dp를 활용하게 되는데, 5x5 board위에서 해당 알파벳이 n번째 위치의 글자로서 쓸모가 있는지를 memorization하는 기법을 통해 풀어낼 수 있다.<br/>

### - <span style="color:green">_picnic_ (난이도 : 하)<span>

[문제 링크](https://algospot.com/judge/problem/read/BOARDCOVER#) <br/>
가능한 조합의 수를 계산하는 문제는 모든 조합을 만들어보되, 이들의 경우의 수가 겹치지 않도록 하는 것이 중요합니다. 또한 답의 수를 예측할 수 있으므로, 시간적 비용을 예측하는 것도 중요합니다. <br/>

### - <span style="color:green">_boardcover_ (난이도 : 하)<span>

[문제 링크](https://algospot.com/judge/problem/read/PICNIC) <br/>
이 문제도 모든 경우의 수를 생성하는 완전 탐색을 이용해 해결할 수 있습니다. 이 때도 위의 picnic과 같이 중복된 수를 세지 않도록 하는 것이 중요한데, 새로운 sub problem을 정의를 할 때, 주어진 문제에서 좀 더 조건을 부여하는 것으로 완전 탐색을 해결할 수 있습니다.

<hr/>

## <span style="color:#959597">__3. 최적화 문제__<span>

지금부터의 문제는 조건을 만족하는 경우의 수를 세는 것이 아닌, 가장 좋은 답을 찾아 내는 문제에 해당하는 최적화 문제입니다. 가장 유명한 예시로는 여행하는 외판원 문제가 있습니다. 순회를 하면서 가장 짧은 경로를 택하는 문제인데, n개의 도시를 탐색하는 경우는 (n-1)!의 경우의 수를 가지기 떄문에 너무나도 비용이 커지게 됩니다. 완전 탐색은 확실하지만 비용이 너무나도 큰 방법이기에, 완전 탐색을 선택할 때에는 시간 비용을 고려하여 풀어나가야합니다.

### - <span style="color:orange">_clocksync_ (난이도 : 중)<span>

[문제 링크](https://algospot.com/judge/problem/read/CLOCKSYNC) <br/>
이 문제의 경우 그대로 풀려고 하면 상당히 복잡해지기 때문에, 문제를 단순화시켜 완전 탐색으로 해결가능합니다.

<hr/>

## <span style="color:#959597">__4. 그 외__<span>

그 외의 문제 종류로는 모든 순열 만들기, 모든 조합 만들기, $2^n$과 같이 대부분이 경우의 수를 구하는 문제가 많이 존재합니다.